# 前端 Docker 小白入个门

希望你看完这个文章之后收获这些：
- 知道 Docker 是什么
- 了解 Docker 的一些原理知识(**只是了解**)
  是为了了解核心概念，执行命令的时候不那么晕乎
- 了解 Docker 的核心概念
- 可以使用 Docker 支撑项目中的基本需求(**但是没有项目实践**)

# 什么是 Docker

Docker 是 xx 公司的 用 xx 语言编写的 干什么的软件。
为啥 Docker 会出现呢？(Docker 出现解决了什么问题呢)
Docker 为啥快（分层设计小，没有指令转换）

Docker 是一款以容器虚拟化技术为基础的软件。那什么是虚拟化技术和容器技术呢?

虚拟化技术是一种将计算机物理资源进行抽象、转换为虚拟的计算机资源提供给程序使用的技术。这里所指的计算机资源，就包括了 CPU 提供的运算控制资源，硬盘提供的数据存储资源，网卡提供的网络传输资源等。虚拟化技术是为了程序跨平台兼容而生，在虚拟化技术的发展过程中，人们又逐渐发现可以用虚拟化来进行计算机资源的管理。虚拟机就是虚拟化的一种实现。

容器技术，指的是操作系统自身支持一些接口，能够让应用程序间可以互不干扰的独立运行，并且能够对其在运行中所使用的资源进行干预。由于应用程序的运行被隔离在了一个独立的运行环境之中，这个独立的运行环境就好似一个容器，包裹住了应用程序，这就是容器技术名字的由来。容器技术火起来的一个重要原因就是他的运行效率：运行在容器虚拟化中的应用程序，在运行效率上与真实运行在物理平台上的应用程序不相上下。他运行速度快的愿意那就是他没有进行操作系统之间的指令转换。todo 怎么解决平台兼容的呢

通过一张图来直观的看一下 Docker 和传统虚拟化方式的不同之处，发现他高效的秘密

[这是第二个网站上的一张图]

并在容器的基础上，进行了进一步的封装，从文件系统、网络互联到进程隔离等等，极大的简化了容器的创建和维护。

# 怎么安装

windows 上
mac 上
Linux 上

原理：
怎么实现的兼容 Hyper-V 或 HyperKit

# 核心概念

## 镜像

Docker 镜像 是一个特殊的文件系统，除了提供容器运行时所需的程序、库、资源、配置等文件外，还包含了一些为运行时准备的一些配置参数（如匿名卷、环境变量、用户等）。镜像 不包含 任何动态数据，其内容在构建之后也不会被改变。

分层存储

可以使用 commit 创建镜像，但是这样不好，很臃肿，而且非开发者不知道创建细节。
要是定制镜像应该使用 Dockerfile 然后 docker build。
Dockerfile 里面是一个指令就构建一层，所以我们要减少层数。这里还有缓存的概念。
Dockerfile 指令
Dockerfile 最佳实践

pull/push/search
tag

镜像完整命名

history

## 容器

容器是基于镜像在上面+一个容器存储层，这个容器存储层是无状态的，容器持久化存储需要数据卷，容器交互需要网络。容器就像是实例，有自己的生命周期。
容器的实质是进程，但是有一个隔离层

start, stop, restart, rm, ls, run
logs

## 仓库

一个集中的存储分发镜像的服务，可以私有部署

地址
哪一个具体的举例子

## 数据卷

容器持久化存储，但是不和容器强绑定，可以单独创建，可以多容器复用一个

run 的时候指定
dockerfile 指定
独立于容器指定

这里有三个 demo

## 网络

多容器在一个网络下才能互相访问

使用 network 创建
启动容器的时候捎带上

todo: dockerfile 里面能写吗

这里有一个 demo


# Docker 常用命令汇总


# 参考链接
